# Задача 101

* **Условие**:

  На вход программе даётся png-изображение, на котором на белом фоне чёрным цветом пунктирной линией нарисована одна из данных фигур: квадрат, круг, треугольник, прямоугольник. 
Необходимо вывести в консоль название фигуры, изображённой на рисунке, и её характеристику (для квадрата -- длину стороны, для прямоугольника -- длину двух сторон, для треугольника -- два угла и длину стороны, для круга -- радиус). Длины выводить в пикселях.

  Можно считать, что толщина линии не менее 3 пикселей.
Обратите внимание, что все фигуры могут располагаться под разными углами (через поворот относительно центра, но без деформаций). Треугольник может быть не равносторонним, его углы произвольны.
Для реализации решения можно использовать любую библиотеку для считывания изображений в двумерный массив, но запрещается использовать более расширенные возможности.

* **Идеи решения**:
  * Прочитав пару статей я обнаружил алгоритм Хафа для обнаружения произвольных кривых на изображениях, но так как питон, ml и прочее совершенно мне не близко, то я понял, что не успею разобраться в этом, на первый взгяд, сложном алгоритме.
  * Собственное решение такого: будем считать, что штрихи пунктирной линни - прямоугольники. Тогда, предварительно получив массив пикселей изображения, пройдёмся DFSом по местам, где есть чёрный пиксель. Для каждой такой области мы можем найти прямоугольник, описывающий её, после чего найти прямую, которая будет проходить параллельно длинной стороне области (она является прямоугольником).
  Итого получаем массив прямых. Смотрим на различия в коэффициентах наклона: 
    * если все прямые разбиваются на два класса, то это либо квадрат, либо прямугольник (смотрим на описывающий прямоугольник для всех чёрных пикселей и понимаем)
    * если на три, то это треугольник, углы которого находятся легко, если мы знаем уравнения прямых, которые их образуют, длина аналогично
    * если на большее, то круг, радиус которого опять же понятно как искать
    * не забываем обрабатывать ошибки (например неправильная картинка, и там нет искомой фигуры)
